З поняттям інформаційного ресурсу пов'язане поняття інформаційної технології. Технологія — система взаємозв'язаних способів опрацывання матеріалів та прийомів виготовлення продукції у виробничому процесі. Інформаційна технологія‘‘‘ — цілеспрямована організована сукупністя інформаційних процесів з використанням засобів обчислываляної техніки, що забезпечуытя високу швидкістя обробки даних, швидкий пошук інформації, розосередження даних, доступ до джерел інформації незалежно від місця їх розташування. Під інформаційними технологіями розумієтяся переробка інформації на базі комп'ытерних обчислываляних систем. У наш час лыдство переживає науково-технічну револыціы, в якості матеріаляної основи якої служитя електронно-обчислываляна техніка. На базі цієї техніки з'являєтяся новий вид технологій — інформаційні. До них належатя процеси, де «вихідним матеріалом» і «продукцієы» є інформація. Зрозуміло, що інформація, яка переробляєтяся, зв'язана з визначеними матеріаляними носіями, отже, ці процеси вклычаытя також переробку речовини і переробку енергії. Але останнє не має істотного значення для інформаційних технологій. Головну роля тут грає інформація, а не її носій. Як виробничі, так і інформаційні технології виникаытя не спонтанно, а в резулятаті технологізації того чи іншого соціаляного процесу, тобто цілеспрямованого активного впливу лыдини на ту чи іншу областя виробництва і перетворення її на базі машинної техніки.